Un fabricante debe producir una cantidad suficiente de dos artículos para cumplir con las ventas contratadas para los próximos tres meses. Los dos productos comparten las mismas instalaciones de producción y cada unidad de ambos requiere (aproximadamente) la misma cantidad de capacidad de producción. Las capacidades de producción y almacenamiento disponibles cambian cada mes, por lo tanto, puede valer la pena producir más de alguno o ambos artículos en algunos meses y almacenarlos hasta que se necesiten. Para cada mes, la segunda columna de la siguiente tabla da el número máximo de unidades de los dos artículos combinados que se pueden producir en horas normales (HN) y en horas extra (HE). Para cada producto, las columnas subsecuentes dan 1) el número de unidades necesarias para la venta contratada, 2) el costo por unidad en horas normales, 3) el costo por unidad en horas extras y 4) el costo de almacenar cada unidad adicional que se guarda para el siguiente mes. En cada caso, las cifras para los dos productos se separaron con una diagonal, con el valor del artículo 1 a la izquierda y el artículo 2 a la derecha.  

El gerente de producción quiere desarrollar un programa para determinar el número de unidades de cada artículo que debe fabricarse en horas normales y en horas extra para los tres meses.  

 

El objetivo es minimizar el costo total de producción y almacenaje, cumpliendo con las ventas contratadas para cada mes. No se tiene un inventario inicial y no se desea inventario final después de los 3 meses.  
